Für das am Lehrstuhl genutzte L4 Runtime Environment (L4Re) gibt es im Moment
keine native Unterstützung für den Universal Serial Bus (USB). Im Rahmen der 
Bachelorarbeit sollen die Grundlagen für die Nutzung von USB-Geräten mit diesem 
Mikrokernsystem gelegt werden.

Beim Entwurf des USB-Stacks für L4Re soll darauf geachtet werden, dass die 
grundlegende Architektur die Anbindung von USB Host Controllern verschiedener
Generationen erlaubt (z.B. USB 2.0, USB 3.x, etc.). Die Eignung für verschiedene
USB-Geräteklassen soll ebenfalls berücksichtigt werden.

Im Rahmen der prototypischem Umsetzung soll für mindestens einen gebräuchlichen
Typ von USB Host Controller ein Treiber bereitgestellt werden. Die grundlegende
Funktion des Treibers und dessen Integration in das L4Re-System soll an Hand
einer einfachen USB-Geräteklasse (z.B. USB HID) gezeigt werden. Die
Entwurfsentscheidungen sind in der schriftlichen Arbeit zu dokumentieren und zu
begünden. Entsprechend dem Stand der Umsetzung sollen relevante
Performance-Metriken für die neue USB-Unterstützung in L4Re identifiziert, mit
geeigneten Benchmarks gemessen und im Rahmen der Auswertung diskutiert werden.
